### 스터디 모집!

:computer:**코드와 함께 하는 자료구조**:computer:

### **[모집 인원]**

6명 (선착순)
:최대 8명도 고려 중

### **[모집 기간]**
2023.02.14 -2023.03.16

### **[신청 방법]**

스터디원 모집 댓글(쓰레드)에 아래와 같이 남겨주세요.
```txt
이름 : 김혜린
이메일 : rlafls9596@gmail.com
github : [본인 github url]
한마디 : 스터디를 시작하는 가벼운 한마디
걱정되는 부분(생략가능) : 걱정되는 부분을 적어주세요
```
### **[진행 기간]**
2023.02.17(금) - 2023.03.16(목) (1개월)
2/18일 동생 결혼식으로 해당 일은 운영이 어렵습니다.

### :book: [스터디 소개]

자료구조에 기능하는 자료구조 메소드를 직접 코드로 구현해보는 스터디입니다.
개발 공부는
구현 상황에 맞는 문법 적용을 고민하고 직접 코드를 작성할 때
다른 사람의 아이디어를 코드로 구현할 때
다른 사람의 코드를 분석하고 이해할 때
습득이 빨라진다고 생각합니다.

코드 작성이 어렵다 한다면
아이디어를 검색해서 구현하시거나
검색으로 나온 구현 코드를 똑같이 작성해보시거나,
한줄씩 주석을 달면서 코드 의도를 해설해주세요.

작성한 코드 또는 해설을 Github에 올립니다.


### :calendar:[스터디 계획]

#### [1주차] : 2023.02.17 ~ 2023.02.23
- 코드 작성 안내
- 리스트, 스택
- Github에 commit 날리기, branch 이용해보기
- Git commit 형식 맞춰서 작성해보기 (Git convention)

#### [2주차] : 2023.02.24 ~ 2023.03.02
- 큐, 그래프(bfs, dfs)

#### [3주차]  : 2023.03.03 ~ 2023.03.09
- 트리, 해시

#### [4주차] : 2023.03.10 ~ 2023.03.16
- 내가 작성한 코드 개선하기
- Github Pull Request 사용해보기

### :question:[QnA]

**:grey_question: 자바도 처음 배우는데 구현을 하라고요? 어렵습니다ㅠ**

최소 Java-class 정도만 아셔도(인지하고 계셔도) 충분합니다.
추가로 Generic에 대한 이해도 하시면 좋습니다.
너무 어렵다고 생각되시면 검색에 이미 구현된 자료구조 코드를 복사하시고
한줄씩 코드를 해석한 주석을 달아주세요.
대신,코드를 가져오신 링크(출처 URL), 검색 키워드를 같이 올려주세요.

**:grey_question: 어떻게 스터디를 진행하나요?**

slack채널과 Github Orgarnization 그룹을 만들어 진행합니다.
commit을 날리면 스터디 채널에 커밋 알람이 올라옵니다.
Github 가입이 필요합니다.

**:grey_question: 저는 Git을 사용한 적이 없어요**
제게 개인적으로 요청해주시면 Git 사용을 도와드립니다.

**:grey_question: 일주일에 몇 번 정도 하나요?**
배열, 리스트, 스택, 큐 부분
-> 일주일에 3회 진행 (격일)

그래프, 트리, 해시 (저도 구현 경험은 없어요)
-> 일주일 2~3회 진행합니다.

### :exclamation: [스터디 운영 규칙]

**0. 슬랙 스터디 채널 에티켓 관련**

:blush: 올리셔도 됩니다

> 1.:question: 자료구조 스터디 관련 주제 질문 (자료구조, 자바 문법, 막히는 부분)
> 2. :sandwich: 전국 맛집 정보
> 3. :computer: 전국 무료 노트북 사용 가능 공간
> 4. :cat2: :guide_dog: 내가 키우는 반려동물 사진
> 5. :musical_note: 작업하면서 듣는 음악, 혹은 취향 음악

:disappointed_relieved: 곤란해요

> 1. 정치, 종교, 성별 관련 발언 : 경고 1회, 3회시 퇴출
> 2. 공격적, 부적절한 발언 : 바로 퇴출

**1. 코드 구현 에 하루 1시간을 넘기지 않아요 (일주일 총 5시간 이하 권장)**
   저희는 할 것이 많아요. 조금 어려울 수 있지만, 너무 붙잡지 않으셨으면 합니다.
   구현 아이디어가 생각나지 않는다면 아이디어를 검색하셔서 구현하시거나,
   코드 구현이 어렵다면 검색하신 코드를 따라 치시거나,
   그것도 할 여력이 안된다면 다른 사람의 코드를 복사 하신 후, 코드 줄 마다 해설 주석을 달아주세요.

**2. 자료구조 이론을 모르고 구현하지 않아요**
   수강생-공부인증 지켜보고 있겠습니다 .:eyes:
   기본적인 자료구조 이론 학습 후 진행해주세요!

**3. 출석 관련**
   주차 첫날 00:00분에 시작하고 주차 마지막날 23:59분에 마감합니다.(주차는 스터디 계획 참조)
   올리신 코드 파일과 커밋을 체크합니다
   본인과 친인척 경조사, 혹은 부상, 간병, 천재지변의 경우에는 면제권 차감 없어요.
   2주당 패널티 면제권 하나를 드립니다.

**4. 패널티**
   출석을 어긴 경우, 한 주차당 500원 벌금이 있습니다(1000원도 고려 중)
   모인 벌금은 튀르키예 지진 구호선금으로 벌금 내신 분 성함을 모아서 기부합니다.
